Instrutor: Assim, conseguir projetos de A
a B é agora nosso objetivo.
Para ser preciso, quando os usuários criam um novo projeto, quando
eles inserem todos os dados, nós queremos
criar um novo objeto de projeto no final, que nós então produzimos
em nossa classe de lista de projetos como parte da lista
não-ordenada, que é apresentada
lá.
Essa é a idéia.
É claro que uma forma trivial de implementar isto
poderia ser simplesmente ir ao lugar onde
o usuário entra e depois usar
aqui o documento. getElementbyId, para chegar
àquela lista não ordenada que fizemos como parte
de nossa classe de lista de projetos, que tem
esta identificação aqui, tão ativa
lista de projetos ou lista de projetos acabados, e então simplesmente
chegar a ela e adicionar um novo
item a ela.
Mas esta não é realmente a idéia de
como eu quero construir esta aplicação.
Quero construí-la de forma orientada
a objetos, onde temos nossas diferentes
classes que trabalham juntas de forma reativa, onde criamos
uma nova classe e então algo
acontece na cúpula.
Onde chamamos um método de uma classe
e depois esta classe faz algo.
É assim que eu quero que estas coisas funcionem.
Agora, claro, poderíamos acrescentar um método
à classe da lista de projetos, digamos
que eu acrescento o método do projeto.
Esse método deveria então ser chamado
quando um projeto deveria ser adicionado e entregue,
e teríamos que encontrar alguma forma de chamá-lo
de dentro da entrada do projeto.
Para fazer isso, poderíamos ter certeza
de que realmente passamos referências à nossa lista aqui, ao
construtor de entrada do projeto, para que de dentro
da classe de entrada do projeto, possamos trabalhar
com essas instâncias concretas e chamar os métodos
nessas instâncias.
Porque isso é o que teríamos que fazer.
Essa seria uma maneira viável,
definitivamente uma abordagem que você
poderia adotar, mas eu quero adotar uma abordagem ainda mais abstrata.
Na minha opinião, uma abordagem ainda mais interessante.
Construirei uma classe que gerencie o estado de nossa aplicação,
por assim dizer, uma classe que
gerencie nossos projetos, ou qualquer estado que
precisemos gerenciar na aplicação, o que também
nos permite, em seguida, estabelecer
ouvintes nas diferentes partes da aplicação que estejam
interessados.
Este é um padrão que pode parecer familiar para você
se você trabalhou com estruturas como Angular
ou bibliotecas como React e Redux.
Que você tem um objeto de gestão estatal global e que você
apenas ouve as mudanças.
É isso que eu quero implementar aqui.
Claro que é apenas uma maneira de fazer isso, mas
acho que é uma maneira bastante interessante,
e é por isso que quero mostrar isso.
Portanto, no topo do arquivo do aplicativo,
eu acrescentarei uma classe de gerenciamento do estado do projeto.
E eu simplesmente nomearei projectState;
parece-me um nome sensato.
Agora a idéia aqui é que nesta classe
temos uma propriedade ou um campo, um campo privado,
projetos, que contém uma série de
projetos.
Agora também precisamos definir como deve ser um projeto, faremos
isso no próximo passo, por enquanto
vou apenas dizer que é um conjunto de qualquer coisa,
o que obviamente não é perfeito, não final, mas quero me concentrar
nessa solução de gestão estatal por enquanto.
Portanto, temos aqui esta lista de projetos.
Agora meu objetivo é que eu quero adicionar um item a essa
lista sempre que nós, bem clique aqui para adicionar o botão de projeto.
Para que isso funcione, dentro da classe de estado do projeto,
acrescentarei um método de projeto de adição, um método público.
E lá espero obter o título, que
deve ser um fio, a descrição,
que deve ser um fio, e também o número
de pessoas que trabalham no projeto, que deve ser um
número.
Então aqui, podemos criar um novo projeto com a notação
literal do objeto, por enquanto.
Onde devemos ter alguma identificação para cada projeto para que possamos
identificá-lo de forma única, e eu vou gerar uma identificação
aqui usando a matemática.
aleatório(). toString.
Agora um número aleatório não é realmente uma identificação
única, você pode gerar o mesmo número mais de uma vez, mas
é muito improvável, e para
nossos propósitos de demonstração aqui serve.
Agora, além disso, cada projeto deve ter um título e ali
se guardará esse argumento de título que estamos recebendo.
O mesmo para a descrição, onde vou
guardar a descrição.
E o meu pessoal onde vou armazenar o número de pessoas.
Este, por enquanto, é o projeto que eu quero armazenar.
Assim, uma vez que o criamos aqui,
podemos chegar ao conjunto de projetos em estado de projeto,
que é privado, mas
de dentro da classe, que é este
método, podemos acessá-lo,
é claro.
E lá quero acrescentar este novo projeto e
para isso podemos simplesmente empurrar nosso novo projeto para ele.
Agora, com isso, podemos acrescentar um projeto.
Mas ainda temos, é claro, algumas perguntas pouco claras.
Como chamamos o projeto de adição a partir de nossa classe lá embaixo, onde reunimos a
entrada do usuário de dentro do manipulador
de envio?
Como chamamos de projeto de adição?
E como passamos essa lista atualizada de projetos sempre
que ela muda para a classe da lista de projetos?
Estas são as duas questões que, obviamente, enfrentamos no momento.
Bem, uma coisa que farei aqui,
é criar uma instância de estado do projeto aqui.
Uma instância global, que poderíamos usar de todo o arquivo,
e o farei logo após criarmos essa classe.
Portanto, aqui eu tenho meu estado de projeto constante onde
instanto um estado de projeto como este.
Desta forma, esta é uma constante
global que pode ser usada em qualquer
lugar do arquivo, então falar com esta classe agora é super
simples, basta usar esta constante global aqui.
Podemos até usar uma característica que todos nós aprendemos,
o construtor privado, para garantir
que esta seja uma classe de um só botão.
Podemos criar aqui um construtor privado e depois
temos aqui outra propriedade privada, por
exemplo, que é do tipo estado de projeto, portanto
do mesmo tipo que esta classe é.
E então adicionamos aqui um método get instance, um método
estático na verdade, onde verificamos
se este . instância é uma coisa, e para isso,
isto na verdade também
tem que ser uma instância estática, uma propriedade
estática, quero dizer.
Se isto for uma coisa, se for,
devolvemos isto . instância, então voltamos
a uma única instância que temos, caso contrário,
criamos uma nova.
Então, caso
contrário, este . instância será igual ao novo estado do projeto.
E então devolvemos isto . instância.
Agora, com isso, podemos chamar de ProjectState, assim, de ProjectState.
getInstance,
e temos a garantia de trabalhar
sempre com exatamente o mesmo objeto
e sempre teremos apenas um objeto do tipo em toda a aplicação.
Que é a idéia aqui,
porque quero ter apenas um objeto de gestão estatal para nosso
projeto.
Então é este o estado do projeto com este
construtor de singleton agora.
Por isso, agora temos nosso projeto em estado constante.
Vamos então para a classe de entrada do projeto,
onde reunimos a entrada do usuário.
Aqui, agora podemos chamar de ProjectState. adicionarProjeto e encaminhar
o título, a descrição e as pessoas, nós recebemos de volta a partir
da coleta de informações do usuário no final.
Portanto, agora este projeto deve ser criado.
Agora só precisamos empurrar essa informação de
que temos um novo projeto para nossa classe de lista de projetos,
porque essa é a classe que é responsável
pela saída de algo para a tela.
E para isso quero estabelecer um padrão de assinatura
no final.
Onde dentro do estado de nosso projeto
administramos uma lista de ouvintes,
então uma lista de funções no final, que deve
ser chamada sempre que algo mudar.
Por isso, vou acrescentar
outra propriedade privada aqui, ouvintes.
E os ouvintes serão um conjunto vazio e por enquanto,
novamente, apenas um conjunto de qualquer coisa que especificaremos
com mais detalhes posteriormente.
Agora eu também quero ter um método aqui addListener
onde eu obtenha uma função de ouvinte, então esta
deve ser uma função no final aqui.
E então acrescentarei isto aos meus ouvintes.
Portanto, empurramos a função de ouvinte
para aqui, bem como a matriz de ouvintes.
Agora, qual é a idéia de ter essa matriz de ouvintes?
É um conjunto de funções, de
referências de funções, certo?
A idéia é que sempre que algo muda, como aqui
quando adicionamos um novo projeto,
chamamos todas as funções de ouvinte.
Assim, nós fazemos loop através de todos os ouvintes, deste
ouvinte, assim através de todas
as funções do ouvinte, e então como estas são referências
de funções, podemos executar isto como
uma função.
E para essa função, passamos
o que é relevante para ela, com base no estado que estamos administrando,
que é neste caso, nesta classe,
é claro, nossa lista de projetos.
Este é o estado pelo qual esta classe é responsável.
Portanto, aqui,
eu encaminho este projeto e chamarei
uma fatia dele para apenas devolver
uma cópia dessa matriz e não a matriz original.
Para que não possa ser editado a partir do local
de onde vem a função de ouvinte.
Como arrays e objetos são valores
de referência em Javascript, então se você
passasse o array original, poderíamos editá-lo
de fora e também da mesma forma, se empurrarmos algo para ele de dentro
desta classe, ele já mudaria em todos os outros
lugares do aplicativo, mas estes lugares não notariam
realmente que ele mudou, então ele poderia introduzir bugs estranhos se passarmos a referência original,
e é por isso que eu passo a cópia novinha em folha, um array novinho em folha aqui.
Assim, agora cada função de ouvinte está sendo
executada e recebe nossa cópia, nossa novíssima cópia de projetos.
Agora só precisamos ir aos lugares
onde queremos ser informados sobre as mudanças,
em nosso caso, a classe da lista de projetos aqui,
e criar tal ouvinte.
Portanto, aqui, no construtor da classe da lista de projetos,
antes de anexarmos e renderizarmos o conteúdo,
eu irei contactar o projectState e chamar
o addListener aqui para basicamente
registrar uma função de ouvinte aqui.
Agora um ouvinte, como eu disse, é uma função, por isso
temos que passar uma função para acrescentar Escutador.
Porque os ouvintes que estamos administrando
aqui no estado do projeto, isso
é apenas uma lista de funções, que eventualmente
chamaremos quando algo mudar corretamente?
Portanto, terei que passar uma
função para a minha função de "addListener" aqui.
Aqui estou passando uma função de seta anônima.
E essa função receberá uma lista de projetos
quando for chamada de dentro do ProjectState.
Assim, obtemos uma lista de projetos, sabemos que, dentro
deste corpo funcional, podemos
então utilizar esta lista de projetos.
E aqui acrescentarei um campo totalmente novo à lista de projetos, talvez
designadoProjetos, que é do tipo qualquer
array, portanto qualquer coisa
em um array, e array de quaisquer valores,
bem, claro que também especificarei
isto com mais detalhes mais tarde.
Então, aqui podemos dizer que este projeto
atribuído é igual a projetos.
Portanto, aos projetos que estamos recebendo.
Agora aqui para me livrar de qualquer
tipo de erro implícito, tenho
que ficar claro que isto será na verdade um conjunto
de qualquer coisa aqui.
Portanto, agora estou acrescentando os projetos
que recebo porque algo mudou em meu estado.
Aqui aos meus projetos designados onde
não estou acrescentando,
estou substituindo os projetos designados
com os novos projetos.
E então minha idéia é tornar todos esses projetos realidade.
Para isso podemos acrescentar
um novo método; renderPrjects, por exemplo.
O que eu quero chamar daqui,
este renderProjects, exatamente como este.
Termina com os projetos de renderProjects.
Chegarei a esta lista aqui, certo, nós atribuímos essa identificação
quando entregamos o conteúdo, o que fazemos aqui.
Parece que fazemos isso depois que o renderProjects é chamado, mas tenha
em mente, que termina fora de uma função, que só será
chamada eventualmente quando novos projetos
forem adicionados.
Portanto, na verdade, o renderContent será executado primeiro.
E, portanto, no renderProjects, podemos confiar que esta identificação
seja atribuída a uma lista não ordenada,
de modo que aqui podemos agarrá-la e obter nosso elemento de lista
usando documento. getElementbyId e depois eu apenas passo este
identificador de identificação usando o
tipo desta classe concreta de lista de projetos.
E também usando, bem, o resto desta identificação que geramos.
E a essa lista ou nessa lista
quero apresentar todos os projetos que temos.
Portanto, vou analisar aqui todos os
itens deste projeto designado.
E então para cada item eu quero acrescentar
algo à lista e nós refinamos
isto mais tarde.
Por enquanto, vou apenas chamar o appendChild aqui no meu
elemento de lista.
A propósito, devemos acrescentar aqui um ponto
de exclamação para deixar claro que isto não será nulo.
Também podemos lançar isto a um elemento de lista HTML UL, portanto, a um elemento
de lista não-ordenado,
porque é isso que será.
E então podemos anexar a criança aqui
e isso deve ser um item de lista totalmente
novo; assim, aqui podemos criar nosso
item de lista com documento. criarElement LI.
E nesse item da lista aqui, vou apenas colocar
o conteúdo do texto igual ao item do projeto.
título.
Cada item de projeto será um projeto
à medida que o criamos lá em cima no estado de projeto, portanto,
será um objeto e, portanto,
terá um título.
Agora com isso, se formos lá embaixo,
temos nosso item de lista que agora é adicionado aqui.
E com isso estamos quase lá, permanecendo
correções aqui, eu montei
aquele campo, mas no construtor
eu então nunca o referi.
Somente aqui na minha função de ouvinte,
mas como mencionado, isto não funciona imediatamente
no construtor.
Por isso, o que farei aqui é colocar este projeto designado igual a uma matriz vazia
aqui inicialmente, para que todos nós
estejamos felizes e isto seja inicializado.
Agora, se salvarmos
isso, ele deverá compilar sem erros.
E agora se acrescentarmos algo aqui, será
que isso funciona?
De fato, vemos isso aparecer em nossas listas.
Em ambas as listas no momento, porque não
temos lógica de filtragem e assim por diante.
E isso é algo que podemos consertar depois,
mas funciona, e isso é o
importante.
Agora você vê que também temos um bug aqui, no entanto.
Se eu acrescentar um segundo elemento,
duplicamos o último elemento e adicionamos
os novos elementos, então isso é
algo que teremos que consertar.
E estas são todas as coisas que vamos enfrentar,
mas agora pelo menos somos capazes de produzir algo com isso, vamos
mergulhar em todas as melhorias como ser mais claros sobre
os tipos que estamos usando, evitando a saída duplicada,
e muitas outras coisas também.